---
layout: post
title: 'JavaScript en la actualidad'
author: 'Iván'
---

JavaScript o como muchos lo conocemos JS se ha convertido hoy en día en uno de 
los lenguajes mas utilizados, tanto en aplicaciones en la nube como en entorno 
de escritorio.

Después de haber sido creado por Netscape bajo el nombre de LiveScript y no 
tener éxito como un estándar durante la guerra de los navegadores, tras pasar 
por una serie de recortes, adaptaciones hoy en día nos encontramos con el 
conocido JavaScript 1.8.

Una de las mayores ventajas de JS es su versatilidad como lenguaje orientado a 
objetos y no solo como scripting lenguaje, cuenta con una potencia enorme tras 
poder ser embebido en una serie de lenguajes muy amplia y una gran 
escalabilidad, abarcando desde pequeños scripts, snippets y modelos vista 
controlador.

En los últimos años JS también a tomado un papel muy importante de el lado de 
el servidor, con proyectos como AppengineJS, RingoJS, EJScript, Node.js y Jaxer.
Con estos esfuerzos se a logrado sustituir lenguajes como Java, Ruby, C++ con 
un mejor rendimiento y una estructura mas sencilla, logrando así una mayor 
colaboración en las comunidades, sin mencionar una curva de aprendizaje
relativamente corta.

Un claro ejemplo de la potencia de JS es el entorno de escritorio Gnome3
(Gnome Shell), que consta de aplicaciones y widgets escritos completamente en
este lenguaje.

Sus desarrolladores mencionan que pese a no ser el lenguaje mas óptimo para
escritorio, es el mas intuitivo para la mayoría de desarrolladores que se
encuentran en su comunidad, por su facilidad de embeber les permite combinar 
varios lenguajes como C, C++, Python.

Como única desventaja esta la serie de disputas sobre la extensión de el 
lenguaje, en los diferentes engines de JS pese a ser un lenguaje interpretado, 
cada engine puede agregar sus características particulares y dejar de lado los 
estándares y esto ¿Por que?, pues por que pueden así de simple.

Todos buscan tener un diferenciador en el mercado pudiendo dejar de lado el 
estándar. Volviendo así a la época 1.0, donde teníamos que escribir un código 
diferente para cada navegador.

### Como conclusión:

JavaScript cuenta con una gran comunidad hoy en día. Con una serie de proyectos 
interesantes, bien documentados para quien le interese aprender.

Se a posicionado como uno de los lenguajes mas utilizados no solo para 
navegadores, también ha tomado control de escritorios, servidores y mobiles.
Utilizamos JS en el día a día tal vez sin darnos cuenta.

@ivan_cduran

